148 Klrchanpelll. Sieilany der reliq. Ordaia aad Uonqrey. ia Hennaea.

(lie Orden den hatheliaehen Kirehe aa nntendraehen, einanaehnanhen
and der diaeretianlren (lenalt ‹lee Sinales an unlerelellen ne·
eiinnmt iel.

In diesem ansele hill der speciheehe Chanahler <len Cultur-
hampigeaelzgebang heaondene seheri hennon. Man halbai Beralhung
dieser Geeelze sich nieht gelragl¹ ob dle Unlenln'eehung der Orden
nalinliehe nnd positive anenno verlelze. Man hal auch nielli unter-
enehl‚ ob irgend welche Thaleaahen venliegen, ane denen ein llin-
sehreilen gagen die Onlen sich reehlierligen hesse. Helle nnan die
[lechi-airaga gepn'nil, aa maeste nnan anerhennen, dass dae Ordena·
leben ein in dem Glanben der katholieehen Kirehe begrhndetee‚ ihr
aeaenllieh nelhnendiges‚ hachel heileann nirhendee Instilnl iel.
helle man die Thaleaehen gepnniia ee nneele nnan zugeelehen <lass
die besiehenden Orden nu leiner Klage Anlaes geben, daea eie wellen
die Sieherheit dee sinales, noch len Frieden den consessionen noch
das sociale Wehl bedrehlen eder beeehldiglen. Waa (lie Callan-
klmpIer gagen lie Orden verbringen, einh enlneder Gesehiehlehigen
eder hingehnngen der hniipeihie gagen die hatholieehe Religion.
Daee irreligiose Meneehen gagen die Orden eingenemnnen sind, he·
greiil einh, da eie ja ibethanpl Religion und chrislenlhnm enl-
iremdel aiud. Dana in preleelanllsehen Kreiaen Verurlheile gagen
die Orden beetehen, llael eieh etheree, ‹la ihnen die degmalieehen
und maralieehen Anachanungen lemen, eni walchen anser Oidane-
leben beruhl. Ahar aeder (lle einen neeh die anderen branehen
ansere Orden au lieben, sie sellan nur geraehl eain und ane die·
selben laaeen in anserem Kneiee. Mil nichlhalhelieehen Kreieen hal
aeder ein Kapueiner noch ein anderen Prieeler elnae zu lhnn. Sie
nirken in lalholieehen Kreieen. as iel eben derum nur eine unned-
liehe Hetaerei, welche indat evangel. Beahlherung eine Aufragung
gagen naneae Orien heranrrnit. Dieae Aulregang geht hhrigens liber
einen engen lineis gar nieht hinaue. Die grosse hlehrheil der pre·
leeianlieahen Bevhlkernng iel niel nn gereahl und zu einaiehlsvall
um den Ordenemannern die Wirheennleil au miseghnnen. Thalalnh·
liele erheuen eieh die barmherzigen Schneelern in eonieaeinnell ge·
mieehlen Orien der hhehaien nehlung und ieh habe naeh nie ge·
hhnt, daea <lie Prediglen der Ordenepriesler in gemisehten Orien
legend nelehen aneton geinnden hellen.

Ee liegl (laram in der ennleasionellen Mieehung anseres handen
absolut lein Grnnil dalhr ver, mil Rheleiaht aul die evangelieehe
Kirehe die hathelieahen Orden au verbannen eden einaueehranhen.
las muas vielmehr ale eine dringende Plliehl (len Geeeizgebnng en·

 

