452 . Sguodus Ρίιιυήειιιίι et Prutcueis a. iseo.

examinandi testes iuxta praedictam instructionem (quac reteratur in
appendice buis Synodi n. VIII), et mandamus, ut eramen ase eorr-
lectum ad nostram Curiam mittant, a que testimonium status liberi
dimitti debet. Iisdem vicariis facultatem etiam delegamus admit-

tendi vagos et milites ad dandum iusiurandum suppletorium, uti ἓ

rocaut; de quo instructio prostabit in appendice buius Synodi u. lX.

23. Side Matrimoniis cum uiduis sermo sit, et'vir aut mulier
carlingam procul a nostris Dioecesibns e rita excessisse affirmet,
quamvis de stetu libero exhibeat testimonie, parocbns ne audeat de·
nuntiationes aggredi, sed rem ed Nos delerat ut post accuratam
veritatis investigationem quid iu re tam gravi egendum sit decer·
namus ¹).

24. Idemque per seipsum studiose inquirat, ntmm Matrimonium
contrectari detineantur nec ne aliquo canonico impedimento. Quod
si sit unum er illis, super quibus sancta Sedes non dispensat, pa·
rochus sponsos a petenda dispensatione omni cpe dehortetur. Si reru
agatur de impedimento, super quo dispensatio obtineri potest illudque
sit occultum, ea petatur a secra Poenitentiarie litteris signatis si-
lentioque praeteritis sponsorum nominibus, et clare distincteque expo·
sitis cesus adiunctis. Si eutem impedimentum sit publicum, pero·
cirus rem deierat ad Curiam episcopalem, exprimat sponscmm nomina,
cognomina et aetatem atque accurate exponat, quae et qued siut im·
pedimenta, er quo capite proficiscantur, et gradum lineamque3 alferat
caussas, quae extant ad dispensationem impetrandam sed quo facilius
cas inueniat, perlegat instructionem snper dispensationibus matri·
monialibus, quam in appendice buius Synodi sileremus n. X3 referat
patrimonii pretium, quod sponsi adepti luerim, ant legitimae por·

tionis ad ipsos spectantis, si eornm parentes nondum e rite arces· .

serint; addat an iidem sponsi tanta paupertate laborent, ut rel mi-
nimae taxationi sclrendae impares sint, eorum denique baptismatis
ct Confirmationis testimenium transmittat.

25. Sciendum est autem, supremam inquisitionem litteris eu·
cyclicis die 25. lunii 1885 ad omnes locorum Ordinerios datis sta·
tuisse atque declarasse dispensationes matrimoniales posthac ecn-
cedendes, etiamsi copula incestuosa rel intentio per eam facilius
dispensationis impetrandae silentio praeterita fuerit, validas esse.

26. impetrata ab Apostolica Sede dispensatione ab impedimento
dirimente, habendae erurrt tres consuetae Matrimonii denuntiationes

l) lustruot. ι. reru. et uuir. lnquisit. ed probandum obitum alieuius
coniugis, 15. Maii 1868.

 

